# 使用草案 > コマンドライン > コマンド

## 概要

ここではコマンドラインツールのコマンドについて記述する。

## コマンド名

コマンド名は `fcpeg` を用いる。

```
$ #コマンド例
$ fcpeg run -i syntax.fcpeg -o syntaxnode.fcpegnode -print
$ #出力結果は省略
```

## サブコマンド一覧

| サブコマンド名 |         語源         |              説明              |
| :------------: | :------------------: | :----------------------------: |
|      gen       | generate = 生成する  |      各種ファイル等の生成      |
|      cfg       | configure = 設定する | 各種設定の指定・出力・読み込み |
|      info      |  information = 情報  | ソフトウェアに関する情報を扱う |
|      run       |    run = 実行する    |    FCPEG の解析器を実行する    |

### info サブコマンド

ソフトウェアのバージョン情報等を扱う。

#### オプション一覧

| オプション名 |  引数  |           説明           |
| :----------: | :----: | :----------------------: |
|     -ver     | <なし> | バージョン情報を表示する |

### run サブコマンド

FCPEG の解析器を実行し、構文木を出力する

#### オプション一覧

| オプション名 |     引数     |                   説明                   |
| :----------: | :----------: | :--------------------------------------: |
|      -i      | ファイルパス |          入力ファイルを指定する          |
|      -o      | ファイルパス |          出力ファイルを指定する          |
|    -print    |    <なし>    | 生成された構文木をコンソール上に出力する |
